# machi_algo_repo
Библиотека для работы с длинными числами. 
В директории headers лежат следующие заголовочные файлы: 
- util_function.h. Хранит объявления вспомогательных конструкций в коде. Содержит следущие объявления: 
    + объявления основных используемых констант в коде, таких как (основание системы исчисления - 1), сдвиг
    + функцию максимума от двух целочисленных значений  - max(int a, int b)
    + вывод длинного числа - print(unsigned short int* array, unsigned int len)
    + вывод пустой строки - printLine 
    + вычисление кол-ва нулей в длинном числе (вспомогательная функция, используемая для корректировки результата в отсутствии верного вычисления размера остатка)
    + findZeros(unsigned short *array, unsigned int len)
+ math_func.h. Хранит объявление основных алгебраических операций над длинными числами с основанием 10. Содержит следующие объявления:
    + сложение длинных чисел одинаковой длины ```unsigned short int *plus(...)```
    + умножение длинных чисел разной длины ```unsigned short int *multiplyDiffLen(...)```
    + умножение чисел одинаковой длины ```unsigned short int *multiply(...)```
    + вычитание чисел одинаковой длины ```unsigned short int *minus(...)```
    + сравнение двух чисел одинаковой длины ```int compare(...)``` - 3 аргумента
    + сравнение двух чисел разной длины ```int compare(...)``` - 4 аргумента
    + умножение длинного числа на короткое ```unsigned short int* multipleByShort(...)```
    + функции деления, возвращающие целое от деления, остаток от деления и конкатенацию целого и остатка от деления - 
```
unsigned short int* schoolDivision_quotient(...); 
unsigned short int* schoolDivisionLongByShort_quotient(...);
unsigned short int* schoolDivision_quotient_and_remainder(...)
```
+ math_func_big_osn.h. Хранит объявление основных алгебраических операций над длинными числами с основанием 2^32. Объявлется те же функции, что и в файле math_func.h. Название функций отличается суффиксом BigOsn. Например: 
```
unsigned short int *plusBigOsn(...)
```
+ burnikel_zigler.h. Хранит объявления функций, используемых для вычисления остатка и целого от деления длинных чисел с основанием системы исчисления 10 методом Бурникеля-Цигглера (представлена реализация для случая, когда длина делителя в 2 раза больше)
    + первый метод деления divThreeLongHalvesByTwo - выполняет шаг деления в соответствии с алгоритмом Бурникеля-Цигглера. 
    + второй метод деления recursiveDivision - выполняет рекурсивное деление и принимает решение о том стоит ли выполнить деление классическим способом, либо сделать еще один шаг вглубь рекурсии. 
+ burnikel_zigler_big_osn.h. Хранит объявления функций, используемых для вычисления остатка и целого от деления длинных чисел с основанием системы исчисления 10 методом Бурникеля-Цигглера (представлена реализация для случая, когда длина делителя в 2 раза больше) аналогично файлу burnikel_zigler.h. 

В директории source лежат следующие заголовочные файлы:
+ add.cpp - содержит реализацию сложения длинных числел с основанием с.и. 10.
+ add_big_osn.cpp - содержит реализацию сложения длинных числел с основанием с.и. 2^32.
+ burnikel_zigler.cpp - содержит реализацию методов для деления методом Бурникеля-Цигглера длинных числел с основанием с.и. 10.
+ burnikel_zigler_big_osn.cpp - содержит реализацию методов для деления методом Бурникеля-Цигглера длинных числел с основанием с.и. 2^32.
+ compare_common.cpp - содержит реализации методов сравнения.
+ difference.cpp - содержит реализацию методов вычитания длинных чисел с основанием с.и. 10.
+ difference_big_osn.cpp - содержит реализацию методов вычитания длинных чисел с основанием с.и. 2^32.
+ division.cpp - содержит реализацию методов деления длинных чисел с основанием с.и. 10.
+ division_big_osn.cpp - содержит реализацию методов деления длинных чисел с основанием с.и. 2^32.
+ multiplication.cpp - содержит реализацию методов умноения длинных чисел с основанием с.и. 10
+ multiplication_big_osn.cpp - содержит реализацию методов умноения длинных чисел с основанием с.и. 2^32
+ util_function.cpp - содержит реализацию вспомогательных функций.


Дирректрория test содержит методы для тестирования реализованного функционала. Будет наполняться тестами по мере процесса разработки. 
